# Розроблення вимог до системи

## Основні визначення

**Веб-скрапінг** — це метод збору даних з веб-сайтів. Цей термін зазвичай використовується в застосуванні до автоматизованого збору даних.

**Парсинг** - це автоматизований процес збору даних з сайтів, застосовується для збору контенту.

**Node.js** — платформа з відкритим кодом для виконання високопродуктивних мережевих застосунків, написаних мовою JavaScript.

**Мас-медіа** — засоби передавання, зберігання та відтворення інформації, призначені для її донесення крізь просторові, часові чи інші перепони. Наприклад технічні засоби та канали комунікації, такі як радіо, телебачення, інтернет, поширення знімних носіїв інформації, що формують особливе середовище комунікації.

**Соціальні медіа** — вид мас-медіа, ряд онлайнових технологій на, завдяки яким споживачі контенту через свої дописи стають його співавторами і можуть взаємодіяти, співпрацювати, спілкуватися, ділитися інформацією або брати участь у будь-якій інший соціальній активності із теоретично усіма іншими користувачами певного сервісу.

**Контент-аналіз** — якісно-кількісний метод вивчення документів, який характеризується об'єктивністю висновків і строгістю процедури та полягає у квантифікаційній обробці тексту з подальшою інтерпретацією результатів.


## Підходи та способи вирішення завдання

Принцип роботи програми базується на проєкті tg-scrapper. 
Працює скраппер так: 
1. Формується список джерел - посилань на канали;
2. Цей список ітерується, для кожного з джерел ініциалізується скрипт, формується посилання, де джерело передається як параметр і програма переходить в новій вкладці по цьому посиланню на сторінку;
3. Далі по селекторам вибираються потрібні дані і записуються в список, відповідно джерелу;
4. Після завершення ітерації списки записуються у файл.

Перелік використаних при розробці модулів:
- fs - модуль дозволяє взаємодіяти з файловою системою
- axios - це JavaScript-бібліотека для виконання або HTTP-запитів в Node.js, або XMLHttpRequests в браузері.
- cheerio - бібліотека для парсингу HTML-кода
- chalk - модуль дозволяє змінювати формат повідомлень, що виводяться до консолі
- cliProgress - модуль дозволяє створювати шкалу прогресу, що виводитья до консолі
- queue-promise - бібліотека дозволяє створювати черги засновані на запитах. Дозволяє виконувати певні дії після виконання чи відхилення завдання.

